好 前面的工作呢 我们已经实现了这么一个对立
这些对立里面就包含了我们所有有可能会执行到的函数
对吧 当然也有可能不执行 要根据状态来确定
还有包括了有些函数它本身是undefined 对吧 没法执行
那么这些工作呢 都要去遍地这个对立
然后呢 一个一个拿出来看 看一下到底该怎么来 怎么来处理
于是我们在这呢 去抽象这么一个函数啊 去写这么一个函数
刚才我们之前写过这么一个加到对立的函数 对吧
现在呢 我们去执行对立的函数 叫做raw handlers 执行对立
不需要函数 根据实际情况 然后执行对立 写出来这么一个函数
当然这个函数呢 比较容易想到的是什么呢
比较容易想到的就是 如果说目前的状态 state 等于什么 等于pending
说明啥 说明目前 目前任务仍在挂起 挂起
所以目前任务还没有结束 对吧 没有成功也没有失败
我都不知道它什么状态 那么这种情况下是无论如何
不可能去执行对立的 看都不会去看它 对不对
那么这种状态 那么直接return
好 那么现在我们想个这么一个问题
这个函数什么时候只调用它 当然这个函数还没写完
这函数什么时候调用它 什么时候 改状态变了要不要调用
比方说你刚才一开始挂起 后来变成功了
那是不是要得来来来看一遍 对不对
要不要调用 肯定要调用
好 于是呢 我们知道这一点之后 我们至少可以在这里
在result里面 在change state里面
是不是状态变了之后 如果说你状态目前已经改变了
那就啥都不干了 对吧 如果说状态没有改变
就之前是挂起 现在把状态改了
那么改了状态之后 无论你改成成功还是改成失败
是不是得运行这个对立 对吧
run handles得运行吧
状态变化 执行对立
把对立从头到尾看一遍
这没问题吧 那么就描述了什么了
描述了你一秒钟之后变成成功
但是我在一秒钟之前就给他驻车了这些喊数了
对立已经形成了 那里成功的时候
是不是改变了状态 改变状态是不是要从头到尾看一遍
好 这是一个时候 那么现在失讨另外一个问题
如果说是智商人代码的 那么没有等待一秒钟
那么我们当我们调用Zing的时候 是不是状态已经确定了
是不是状态已经确定了 这个时候是不是已经成了
他状态已经是成功了 那么这个喊数加到对立没
抓加到对立了 比方说我们现在看这种情况
好 运行 你看状态现在已经成功了
有没有加到对立 有啊 加了一个喊数
加了一个undefined 对吧 第二个喊数undefined
那么这个时候 调用Zing的时候 这个时候要不要看
是不是也得看 因此调任方法的时候
有两件事要做 第一件事加到对立里面去
第二件事还是要看一下 那万一现在状态已经确定了呢
所以说调任方法的时候 在这
我们把加到对立里面去 然后同样的也要去调用这个
你看为什么我要把抽离出去 避免重复它
而且让每一个喊数的结构保持减减
你看我们每一个喊数其实代表并不多 就那么极好
这样子的每个单元 其实模细是非常清晰的
然后调用 这个时候就执行对立吧
懂的意思就讲了 好 现在我们所有的
调用时机我们已经确定了 就在这
如果说你目前的状态是挂起的 拿我啥的也不看
对立也看得不看
那么现在我们来考虑一下67行
如果说现在的状态不是挂起 要么成功 要么失败
那么这个时候是不是要把对立一个一个拿出来看
对吧 那怎么一个一个拿出来看呢
一个循环就搞定了 都要用for all循环
拿到每一个handle
注意 每个handle是个对象
拿到每一个handle去循环什么的 循环z
叫handleers 所以循环这个数组
当这个数组有没有可能是空的 当然有可能
那无所谓吧 比较说现在都没有注册z
对吧 那调用一个Razor5要不要执行 要执行
所以要执行 但是这个数 但是现在的数组是空的
你看handleers是空的 那空的的话就进不了循环嘛
进不了循环 那就相当于是啥也没做吗
没问题的 这个逻辑都是没问题的
好 那么现在的对立肯定不是空的了
那么现在我们去循环这个对立
然后一个一个一个对象一个对象拿出来 处理就完事了
那么具体处理每一个对象呢 那又是一个副长的过程
因此我这里再开一个函数 别看我函数起来多
其实你可以保持每一个函数的简洁 把注册打好
没有任何问题
就是run onehandle
你给我传一个handle
这个函数是 这是一个object对象
处理每一个handle
我们循环不就是一个一个拿出来处理吗
处理一个我单独开成一个函数
这是我们下几颗要实现的
这是不大出事
好 这边就是调用这个什么
run handle
run onehandle
把什么handle传进去 让它去处理
就我不处理
我只是循环 帮你循环一个个拿出来
先拿出来第一个交给他来处理
先拿出来第二个交给他来处理
这种思路大家一定要学会
来降低复杂度
不然的话 全部弄在一堆
它写出来大概没法看了个代码
你自己都受不了
这种代码其实非常非常清晰的
每一个还是极其简洁
把功能拆分很细
而且由于功能拆分很细的 特别容易复用
好 那么现在我们还要考虑一个问题
就是一个对立 你处理的一个
是不是就应该把删掉
是不是应该删掉
你不删掉的话 会出现什么样的后果
你看现在这个
我改变状态的过后
比方说吧
我这里set timeout
这样子来处理
resort
好 那么现在我再来一个set timeout
再来一个
再来一个什么呢
一看一下
我们这里
每次处理的时候 要打印一下
处理
多少个呢
处理res handlers-dres
然后我们这里
甚至可以把res handlers
打印出来
好吧 我们在这里用这种方式来处理
来看一下这样子
会有一个什么样的问题
我这里不输出了
运行
你看 是不是处理到两次啊
为什么会处理两次
咱们来分析一下
第一次 什么时候处理的
是不是调用任的时候
因为这里要等一会儿才调用
对吧 调用任的时候
是不是我们要循环便利一次
对吧 它先把这个a1加进去
a1 然后把第二个参数
Angle犯了加进去
是不是有两个函数在对立里边
好 我就处理到两个函数
调用任的时候
是不是要运行一遍
把这个对立
对吧
这个同学们
还不是调用任的时候
是调用resolve的时候
因为调用任的时候
现在还是pending嘛
对不对 还是pending状态
它不会处理的
那么调用resolve的时候
是不是要处理一次
它看到对立里面有两个东西
那么我们这里的循环
两次处理到
接下来
下一个摊帽子的时间
到达了之后
我又调用了任
那么这个时候
状态是不是已经完成了
那么调用任的时候
它也要处理
调用任的时候
又处理是不是又处理
这个之前的A1
还有Andy Fand
还有现在的新的A2
和Andy Fand
说明啥
我一直绕了半天说明啥
说明我每处理一个
要把之前的干删掉
处理一个叫删一个
说这件事
你理解清楚了就好做了
那怎么来删呢
是不是可以通过
this handlers
shift
删除第1个
你看我这里处理完第1个
第1个就走了
不要了
那这样子行吗
这样子肯定不行
都是一个小细节
这个倒不是什么
多复杂的事情
你看吧
比方说我这里写个数字
L2
这里写个1,2,3,4,5
来吧
比方说我这里
用for 2的循环
去循环它
循环的时候
每循环一次
我输出一下它
然后我再删一个
shift
最后应该是
把这个数字删完
对不对
第1个拿到
用完就删了
所以应该把这个数字删完
那么最后来
我们输出一下这个数字
看一下有没有删完
因为发现没有删完
那么到底是怎么回事的
这其实是一个
非常基础的问题
比方说
现在呢
好
那么比方说
我们循环到第1个
第1个
它目前是这样子的
它那个for 2的循环
是一个一个便利的
它便利到第1个
然后我把第1个赶删了
接下来
由于现在第1个3
那过后
它就导致
它目前就指向这个了
懂了意思吧
你把第1个3了
3那过后
你现在去
你现在
刚才本来是指向1的
现在就指向这个了
那么在下一个的时候
它指向
下一个的时候
下一次循环它就挑过2了
知道吧
于是
它就现在就指向3了
所以你会发现
一输出完了过
就输出几
就输出3
因为它2就略过了
知道吧
它有这么一个问题存在
那么输出3过后
它又散出第1个
然后它现在就把2的3了
懂了意思吧
然后2的3那过后
3又跑前面去了
那么它本来是指向3的
结果它现在指向4了
指向4了
然后再下一次循环
下一次循环
又输出了5
这里输出了5
然后又散出第1个
它又把3散了
所以最后剩15
但是输出的是135
我记得
它这个玩意还可以出面是提的
它就变成这么一个样子的
因此怎么来处理这个问题呢
就是我一个一个看
看完了过后就3
其实非常简单
你这样子写
你写这么一个index
就不用写index
我就直接看你第1个
AR0
就看你第1项
我一个一个拿
什么一个拿
就拿第1项
永远只拿第1项
第1项有东西吗
有东西说明了
我现在还没有循环
你这个输出还有东西
有东西我就拿第1项
拿第1项的时候
我干嘛呢
我输出第1项
然后怎么样
Shift3掉
那现在就没问题了
你看
进行了
每一项都变得到了
同时把全都删完了
你看
拿输出的第1项
拿了出来输出
输出完了过去3掉
3掉了
那下一次循环
是不是还是取得第1项
这就是一个
遍地同时删除的一个
这么一个做法
好
那么我们知道
这个做法之后
到了这边
那就非常简单了
我就不用服2个循环
用Wild
循环循环this
handlers
第1项
当然第1项
如果一开始就没有的话
一开始就进不了循环
就结束了
好
那么我们这里
首先第1步
运行这个
然后再运行这个
现在我们看一下
我们用一项
删一项
用一项
那么得到一个结果是什么呢
运行
这里
应该是
得到一下吧
handlers
运行
好
一开始我们处理的是A1
对吧
处理一项就删一项
所以说
后边再加对立的时候
是不是就加到A2
第2个A1
那之前就没了
对不对
所以我们保证
每一个函数
它只能
它只会运行一次
不会重复的运行
就这么一个处理
那么就完事了
我们这一刻就
实现这么一个东西
就是
在运行的时候
就是一个一个便利
那么但是要注意
用一个就删一个
那么具体
每一个
那么现在
就现在最后一个点了
每一个怎么办
你这一个玩要搞定的
就没事了
就完事了
所以我们一点点
就可以做到这个样子了
好
这是我们下期可能内容